Desde hace 58 años hacemos realidad un sueño de muchos jóvenes de las regiones Ayacucho, Huancavelica, Ica y Lima Provincia el ser ingenieros, nuestro compromiso con la formación de profesionales que aportan innovación y tecnología para el desarrollo sostenible con inclusión social, nos sentimos contentos y orgullosos de nuestros logros académicos, confiamos en nuestros egresados que son profesionales de alta competitividad porque lo demuestran en el mercado laboral, siendo requeridos por las empresas nacionales e internacionales y muchos de ellos empresarios, dueños de grandes empresas de gran prestigio.

Ofertamos los Programas Académicos de Ingeniería de Mecánica y Eléctrica (1963) e Ingeniería Electrónica (1998). La Facultad cuenta con tres Departamentos Académicos: Electricidad y Electrónica, Energía y Producción y el departamento de Ciencias de Investigación de la Ingeniería.

Nuestros profesores son ingenieros que se preparan continuamente y la mayoría de ellos tienen el Grado de Magister o Doctor en su especialidad, lo que le permite estar actualizados con la tecnología cambiante del día a día, pero también teniendo en cuenta nuestra experiencia y los valores positivos que le involucramos a nuestros alumnos.

Los estudiantes, docentes y personal administrativo de la Facultad de Ingeniería Mecánmica Eléctrica y Electrónica desarrollan su actividad bajo los siguientes valores:

Responsabilidad: en el cumplimiento de nuestras funciones, en el respeto por el medio ambiente y los recursos naturales, en el uso honrado de los recursos económicos y financieros que nos provee la administración central y en la atención de las necesidades de la comunidad educativa universitaria.
Honestidad: con nosotros mismos y en el trato con los demás, siendo capaces de reconocer nuestros errores y aprender de ellos.
Libertad en acción: respetando los derechos de todos los individuos, la legislación peruana y las normas universitarias, libetad de pensamiento con la única limitante de cultivar la tolerancia para reconocer el valor de la opinión de los demás.
Integridad: que cierre la lamentable brecha que en ocasiones existe en nuestro decir y hacer, integridad para que nuestras acciones sean plenamente respaldadas por nuestras palabras.
Lealtad: a nuestra visión y misión, a los símbolos patrios, a las instituciones peruanas, a la historia y a las mejores tradiciones de la UNICA y la FIMEE.
Justicia: porque creemos que la educación es un derecho que puede contribuir al cambio social y a revertir las inequidades, sobre todo si se educa en democracia.

Creación de la Facultad de Ingeniería Mecánica y Eléctrica
Con la finalidad de satisfacer la demanda estudiantil en la región Ica, en Consejo Universitario de fecha 09 de mayo de 1963, se aprobó que se eleven las Escuelas Profesionales a Facultades, considerándose la Facultad de Ingeniería, aprobado por Resolución Nº 133 de fecha 21 de junio de 1963.

Funcionando así, hasta el 09 de noviembre de 1964, que se crea la Facultad de Ingeniería Mecánica y Eléctrica, contando con dos Escuelas: Ingeniería Civil e Ingeniería Mecánica Eléctrica.

Con Resolución Rectoral Nº 14214 de fecha 23 de setiembre de 1985, se autoriza el funcionamiento de la Facultad de Ingeniería Civil e Ingeniería Mecánica y Eléctrica, por separado.

En el año 1998 por Resolución Nº 28446 de fecha 22 de mayo de 1998, se aprueba la creación de las Escuelas de Ingeniería de Sistemas e Ingeniería Electrónica.

En Sesión extraordinaria de la Asamblea Universitaria del 14 de diciembre del 2007, se acuerda la creación de la Facultad de Ingeniería de Sistemas con R.R. Nº 1300-R-UNICA-2007.

Quedando así, la Facultad de Ingeniería Mecánica Eléctrica y Electrónica, como se le conoce actualmente; contando con las escuelas profesionales de: Ingeniería Mecánica Eléctrica e Ingeniería Electrónica.
